# NumOptRoot

**NumOptRoot** — это проект, реализующий решения задач нахождения минимума функции методом дихотомии и решения уравнения вида \( f(x) = 0 \).

## Структура проекта

- **`dichotomy.py`**: содержит алгоритмы для решения первой задачи:
  - `dichotomy_method`: метод дихотомии для поиска минимума функции.
  - `dichotomy_method_with_history`: метод дихотомии с сохранением истории вычислений для визуализации.
  - `plot_dichotomy_results`: функция для визуализации результатов работы метода дихотомии.

- **`root_solver.py`**: содержит алгоритмы для решения второй задачи, включая нахождение всех корней уравнения на заданном отрезке.

- **`lab_practical.py`**: демонстрирует решение лабораторной работы с использованием придуманных функций, анализов и графиков, выполненных в рамках практической части.

- **`main.py`**: реализует текстовый интерфейс для взаимодействия с алгоритмами проекта. Меню включает следующие опции:

  1. Метод дихотомии для поиска минимума.
  2. Метод дихотомии для поиска минимума с визуализацией.
  3. Решение уравнения \( f(x) = 0 \).
  4. Инструкция.
  5. Выход.

## Инструкция по использованию

1. Запустите `main.py`:
   ```bash
   python main.py
   ```

2. Выберите одну из опций меню:
   - Для поиска минимума функции используйте пункты 1 или 2.
   - Для нахождения корней уравнения выберите пункт 3.

3. Введите функцию \( f(x) \) в формате Python. Пример:
   ```
   x**2 - 2*sin(x) + exp(x)
   ```

4. Укажите начальный и конечный интервал, а также точность $\varepsilon$.

5. Ознакомьтесь с результатами или графиками (в зависимости от выбранного метода).

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Gegerout/NumOptRoot
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd NumOptRoot
   ```

3. Установите зависимости командой:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. Запустите файл `main.py`:
   ```bash
   python main.py
   ```

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International (CC BY-NC 4.0)](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/).  
Вы можете использовать, модифицировать и распространять проект в некоммерческих целях при условии указания авторства. Для коммерческого использования необходимо получить разрешение от автора.
